# Проект YaMDb

YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения из различных категорий, таких как книги, фильмы, музыка и другие. Пользователи могут оставлять отзывы и комментарии, а также ставить оценки.

## Функционал

- **Отзывы и оценки**: Пользователи могут оставлять текстовые отзывы и ставить оценку от 1 до 10.
- **Рейтинги**: На основе оценок формируется усреднённый рейтинг произведений.
- **Категории и жанры**: Произведения относятся к определённым категориям (например, "Книги") и жанрам (например, "Фантастика").
- **Комментарии**: Возможность комментировать отзывы.

## Технологический стек

- **Django**: Веб-фреймворк для разработки серверной части.
- **Django REST Framework**: Используется для создания API.
- **SQLite**: СУБД для хранения и использования информации.

## Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

   ```git clone https://github.com/<username>/yamdb.git```

   ```cd yamdb```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:

    ```python -m venv venv```

    ```source venv/bin/activate```  # Для macOS/Linux

    ```venv\Scripts\activate```     # Для Windows

3. Установить зависимости из файла requirements.txt:

    ```pip install -r requirements.txt```

4. Выполнить миграции:

   ```python manage.py migrate```

5. Запустить сервер:

    ```python manage.py runserver```

## Наполнение базы данных

Для заполнения базы данных можно использовать предоставленные файлы .csv. Вы можете импортировать данные с помощью команды: ```python manage.py load_data```

## Документация API

Документация для API находится по адресу ```/redoc/``` после запуска сервера.

## Примеры API-запросов

**Получение информации о произведении.**

Запрос:
    ```
    GET /api/v1/titles/{titles_id}
    ```

Ответ:
```
{
  "id": 0,
  "name": "string",
  "year": 0,
  "rating": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    {
      "name": "string",
      "slug": "^-$"
    }
  ],
  "category": {
    "name": "string",
    "slug": "^-$"
  }
}
```

**Добавление нового отзыва.**

Запрос: ```POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/```

Тело запроса:

    {
      "text": "Отличное произведение!",
      "score": 9
    }

Ответ:
```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "score": 1,
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

### Автор

Авторы проекта: Мария Знобищева, Дарина Потапова, Евгений Филатов
